Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Itu kamu, bukan?
Kamulah orangnya…
yang membalas saya sebagai Moonee.
Tidak pernah terlintas sedikit pun dalam pikiranku bahwa…
Itu bisa terjadi padanya.
Mungkin Anda melihat foto itu?
Foto seorang wanita yang duduk di bangku.
Ya.
Apakah kamu juga mengenalnya?
Kami memanggilnya "Dylan."
Dia adalah teman satu klub.
Bisakah Anda membantu saya bertemu dengannya?
Tentu, tetapi sudah lama
sejak terakhir kali kita berbicara.
Saya akan melihat apakah ada yang masih menghubungi.
Terima kasih.
Mengapa kamu ingin bertemu dengannya?
Aku ingin bertanya sesuatu
tentang saudaraku.
Saya pikir dia mungkin tahu jawabannya.
Lampu hijau. Kalau
begitu, aku pergi dulu. Jaga dirimu.
Baik. Hati-hati.
Menurutku ini mungkin yang pertama baginya,
terbuka kepada seseorang tentang hal itu.
Hai.
Apa kamu sudah makan?
Saya memiliki.
Aku bertindak konyol tadi, bukan?
Sesuatu yang mendesak muncul.
Aku tahu itu karena saudaramu.
Sang-hak seonbae memberitahuku.
Dia bilang dia bersamamu tadi.
Berita menyebar dengan cepat.
Tentu saja tidak butuh waktu lama baginya
untuk melaporkan kembali kepada Anda.
Kau baik-baik saja, kan?
Tentu saja.
Aku membantu kalian berdua
dengan memberi kalian privasi.
Seharusnya kau berterima kasih padaku.
Jangan khawatir. Kita selalu meluangkan waktu
untuk menikmati kebersamaan.
Saya sangat menyadarinya.
Dia… tampak sangat terkejut.
Ya, dia melakukannya.
Itu pasti mengejutkan Anda juga.
Siapa sangka
dia kenal saudaramu?
Ya, saya juga sama terkejutnya.
Saya pun tidak dapat mempercayainya.
Jika Anda lapar,
ada pizza di meja makan.
Sudah kubilang aku sudah makan.
Tapi terima kasih.
Selamat malam.
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
Apa yang menurutku sangat aneh
begitulah, meski begitu dekat,
kalian tidak tahu nama satu sama lain.
Dia tidak pernah memberi tahu kami.
Semua orang memanggil satu sama lain
dengan nama pengguna mereka,
tetapi seiring berjalannya waktu, kami mengetahui
nama asli dan sekolah masing-masing.
Namun tidak seorang pun mengetahui apa pun tentang Moonee
hingga akhir hayatnya.
Ada satu orang yang mungkin tahu.
Bagaimana pun, itu hanya dia.
Kedengarannya memang seperti dia,
mengingat kepribadiannya dan sebagainya.
Masih aneh rasanya memikirkan…
bahwa dia juga dipanggil Sang-hak.
Berapa besar kemungkinannya?
Apakah Anda ingin Big Mac untuk makan siang besok?
Bermakna? Bagaimana cara menyantap
Big Mac dengan bermakna?
Apa?
Bagaimana hal itu membuatnya bermakna?
Kamu sungguh konyol.
Kita bisa makan dua, mungkin tiga burger.
Baiklah, mari kita ke Burger King setelah ini.
Seandainya Anda melewatkan makan malam. Selamat menikmati.
Hai, Paman Tat.
Kabar saya baik baik saja.
Kita tidak bisa bertemu sekarang,
tapi aku baik-baik saja.
Hai…
Paman Tat.
Hai, Paman Tat.
Anda suka film Stephen Chow, bukan?
Saya juga sangat menyukai film-filmnya.
ODYSSEY CINA
YANG DIBINTANGI STEPHEN CHOW
ODYSSEY CINA 2
-Hai, Sang-yeon.
-Hai.
Halo, seonbae.
Tidak, kelas saya sudah selesai hari ini.
Benar-benar?
Ini dia?
Ya. Itu rekaman
dalam foto itu.
Dia meminjamkannya kepadaku,
dan kurasa aku akhirnya akan mengembalikannya.
Film ini dibintangi Stephen Chow.
Sudah nonton?
TIDAK.
Cobalah. Kakakmu menyukainya.
Mereka sungguh lucu namun juga menyedihkan.
Tahukah Anda nama pengguna saya
berasal dari film-film ini?
Persahabatanku dengan saudaramu
berkat Stephen Chow.
Itu adalah topik
pembicaraan pertama kami.
Hai, Paman Tat.
Kamu suka film Stephen Chow, kan?
Nama pengguna saya "Moonee" adalah nama Korea
dari aktris Mo Wenwei.
Tunggu, Mo Wenwei?
Dan bukan Moonee, maksudnya bulan?
Bukan, bukan bulan, tapi Mo Wenwei.
Dia memikirkannya setelah melihatnya
dalam A Chinese Odyssey.
Jadi begitu.
Mengenai nomor telepon Dylan, saya sudah bertanya pada seseorang
dari klub yang punya banyak koneksi.
Kita lihat saja.
Terima kasih.
Kamu nggak perlu berterima kasih.
Aku juga penasaran sama dia, sama seperti kamu.
Tetap saja, terima kasih.
-Di mana pacarmu?
-Kurasa dia bersama Sang-yeon.
Hanya mereka berdua?
Ya, dia perlu memberinya sesuatu.
Ryu Eun-jung, kamu penuh
percaya diri, bukan?
Apa yang sedang Anda maksud?
Ya, oke. Kamu bukan tipe pencemburu.
Tentu saja.
Tetapi jika saya stres memikirkan mereka minum teh,
hubungan kami akan hancur.
Saya peringatkan Anda, jangan terlalu percaya.
Anda tidak pernah tahu apa yang mungkin memicu percikan
antara seorang pria dan seorang wanita.
Bagaimana kamu tahu kalau aku Paman Tat?
Maaf?
Fakta bahwa aku adalah Paman Tat.
Anda sudah tahu, bukan?
Bukankah itu sebabnya kamu tidak bertanya padaku kemarin
bagaimana aku tahu tentang pesan dari Moonee?
-Kamu benar.
-Bagaimana kamu tahu?
Aku tidak ingat pernah menulis nama asliku
dalam pesanku padanya.
Mungkin tidak dalam pesan Anda,
tetapi Anda pasti menuliskannya di suatu tempat.
Saya kebetulan masuk
ke akun messenger saudara saya,
dan saya melihat bahwa seorang pengguna bernama Paman Tat
adalah satu-satunya yang benar-benar peduli padanya.
Tepat setahun setelah kematiannya.
Jadi, karena penasaran,
Saya membaca semua postingan Anda.
Kalau begitu, aku pasti pernah melihat namamu,
Kim Sang-hak.
Jadi kamu kenal aku dari awal?
Bahkan sebelum Anda bergabung dengan klub?
Ya.
Mengapa kamu tidak mengatakan sesuatu
jika kamu tahu siapa aku?
Jika aku punya…
apakah ada yang berbeda?
Apa?
Tentu saja semuanya akan berbeda.
Kamu adiknya Moonee.
Kalau saja aku tahu dari awal,
aku akan lebih memperhatikanmu.
Aku tidak butuh semua itu.
Aku tidak butuh kamu untuk menjagaku.
Kenapa tidak? Senang rasanya tahu
ada yang mendukungmu.
Terima kasih atas kaset-kaset ini.
Apakah kamu akan menginap?
Ya. Saat Eun-jung sampai di sini,
kita akan bertemu yang lain--
Kalau begitu, sampai jumpa.
Salahku.
Tidak apa-apa. Aku akan membayarnya...
Sang-yeon akan kencan buta?
Iya. Kenapa kamu kelihatan kaget gitu?
Tentu saja mengejutkan.
Dia acuh tak acuh terhadap semua pria.
Kapan dia bilang akan pergi kencan buta?
Aku bertemu dengannya tadi di kampus.
Aku bilang padanya A-ra menolaknya,
dan dia yang minta pergi.
Aneh sekali.
Ada apa dengan dia?
Saya juga akan makan Big Mac.
-Dua paket Big Mac, silakan.
-Tentu.
Tunggu, ini salahku.
Karena itulah yang paling Anda idamkan.
Dan saus tomat ekstra, tolong.
Tentu.
Apakah menurutmu tidak apa-apa
kalau aku tidak mengirim pesan pada Sang-yeon?
Tentang apa?
Bahwa aku tidak akan pulang.
Orang macam apakah Sang-yeon?
Pertanyaan apa?
Kamu sudah mengenalnya hampir setahun.
Bagaimana menurutmu?
Saya tidak yakin.
Dia tampaknya lebih sulit dipahami
daripada yang kukira sebelumnya. Lebih rumit.
Dia memang sulit dibaca dan rumit.
Dia memiliki kecenderungan
untuk mengatakan dan melakukan yang sebaliknya.
Kebalikannya?
Sudah kubilang, dia hanya berpura-pura
saat sedang benar-benar berjuang.
Mungkin dia terlalu sombong.
-Benar-benar kebalikan dari diriku, bukan?
-Benar sekali.
Mulai lebih awal?
Saya ada kelas awal.
Begitu juga saya.
Anda terlambat.
Halo.
Oh, hai. Kamu pasti ada kelas pagi.
Ya, periode pertama.
Seonbae.
Apakah kamu memberi tahu Eun-jung
bahwa aku meminta nomor telepon gadis itu?
Tidak, aku tidak melakukannya. Kenapa?
Jika belum,
bisakah Anda merahasiakannya?
Mengapa?
Hanya karena itu urusanku.
Saya lebih suka tidak membicarakannya dengan siapa pun
sampai saya tahu apa yang terjadi pada saudara saya.
Tapi, Sang-yeon… Eun-jung
juga penasaran dengan saudaramu.
Aku akan memberitahunya nanti, begitu aku menemukannya.
Kamu akan?
Kalau begitu, saya tidak akan memberitahunya.
Bisakah kamu
juga merahasiakannya
bahwa aku mengirim pesan kepada Paman Tat?
Kok bisa?
Kamu masih di sini?
Ayo berangkat. Hore, kamu juga terlambat.
Ini cukup bagus.
"Cukup bagus"? Nilainya A+!
Nilai berapa yang kamu peroleh tahun lalu?
Nilai A… minus.
Tapi tulisannya bagus banget.
Jadi, begitulah caranya dapat nilai A+.
Benar-benar?
Ini ditulis dengan baik?
Yang saya lakukan hanyalah bicara buruk tentang film itu.
Tidak, Anda jujur
​​saat memberikan argumen yang seimbang.
Saya mengerti mengapa ini layak diperdebatkan.
-Benarkah?
-Ya.
Tahu nggak? Aku suka banget film.
Saya tidak pernah tahu bahwa begitu banyak hal
dapat ditangkap dalam satu jepretan.
Namun tidak berhenti di situ saja.
Pada kuliah terakhir kita,
kita melihat I Vitelloni karya Fellini.
Pada adegan terakhir, ada rekaman
teman-teman yang sedang tertidur--
Hai, Ryu Eun-jung.
Ya? Apa itu?
Pilih satu. Aku atau film?
Apa?
Ini dia.
Apa ini? Apakah ini untukku?
Nggak mungkin. Itu kan jendela bidik sutradara!
Ya, yang mini.
Apakah kamu menyukainya?
Aku suka banget! Bagaimana kamu bisa dapat
ide untuk membelikanku ini?
Anda suka mengambil gambar.
Karena kamera tidak diizinkan di pangkalan,
saya pikir Anda dapat menggunakan ini sebagai gantinya.
Saya sangat tersentuh.
Apa itu?
Saya tidak dapat membawa ini ke pangkalan.
Serius? Kenapa tidak?
Kami hanya diperbolehkan membawa jam tangan.
Benar-benar?
Apakah kamu sesedih itu?
Militer sangat ketat.
Saya sangat gembira memberikan ini kepada Anda.
Haruskah aku menyelinap masuk?
Bagaimana jika Anda ketahuan?
Aku akan mendapat masalah besar.
Aku akan menebusnya
dengan menyimpan ini untuk waktu yang lama. Setuju?
Baiklah. Sepakat.
Apakah malam ini ada upacara leluhur ayahmu?
Ya, tengah malam.
Jika nanti kau bertemu Paman Ddinguri,
ingatkan dia tentang pemuat itu.
Oke.
-Aku pergi.
-Sampai jumpa.
Sang-yeon mengatakan itu seperti sihir.
Itu seperti sihir…
Sang-hak seonbae kebetulan ada di sana.
Sang-yeon.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya akan mencari beberapa buku.
-Saya mengerti.
-Bagaimana denganmu?
Tadinya aku di Ilyeong mau ketemu Eun-jung.
Sekarang aku mau ketemu seseorang di sini.
Benar.
Mereka sedang melakukan ritual leluhur mereka hari ini.
Ya.
Anda akan kembali ke pangkalan besok,
bukan?
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Ya, selamat bersenang-senang mencari buku.
Oke.
Sang-yeon, tunggu.
Saya sebenarnya akan bertemu dengan orang
yang mungkin memiliki rincian kontak Dylan.
Apa anda mau ikut dengan saya?
Sekarang?
Begitulah, katanya,
bagaimana semuanya dimulai.
Malam yang tak terlupakan itu.
JANG'S GAMJATANG
Maaf saya tidak dapat menemukan
informasi kontak Dylan.
Oh, jangan khawatir. Saya menghargai
Anda meluangkan waktu untuk menyelidikinya.
Bukan berarti aku sudah selesai mencari.
Aku akan terus bertanya.
Mengapa Anda mencari Dylan?
Ada sesuatu yang
ingin aku ketahui tentang saudaraku.
Seperti apa dia? Kakakku.
Moonee?
Moonee adalah…
Dia sangat teliti.
Saya sudah tertawa.
Saat kami sudah makan setengahnya,
dia masih mengaduk makanannya.
Wah, dia benar-benar menyebalkan!
Padahal dia baik-baik saja.
Kami yang frustrasi.
Dan dia terlihat lemah pada pandangan pertama--
Tapi, tidak, itu satu hal yang tidak dimilikinya.
Apakah Anda ingat
pidatonya "Anda tidak punya hak"?
Tentu saja, aku juga. Kami sedang di Incheon,
dan Moonee sangat kesal.
-Dia berjalan mendekatinya--
-Dan berkata, "Apa yang sedang Anda lakukan, Tuan?"
-Kedengarannya seperti dia.
-"Tuan, berhenti."
Hati-hati di jalan pulang. Telepon aku.
- Ya, telepon aku.
Telepon saya.
Saya ingin punya beberapa fotonya di rumah.
Kamu mau?
Ya, silahkan.
Aku akan mengambil apa pun milik saudaraku.
Benarkah begitu?
Apa yang lucu?
Nggak ada apa-apa. Aku cuma berpikir Moonee
pasti bakal ngerasa kamu menggemaskan sekarang.
Abang saya?
Pernahkah dia menceritakan tentang aku padamu?
Menyebutkan Anda?
Ya.
Lupakan saja kalau aku pernah bertanya.
Kamu harus ambil yang 134, kan?
Ya.
Kamu nggak naik kereta bawah tanah?
Kita sudah lewat stasiunnya.
Aku akan mengantarmu.
Saya merasa agak pengap,
jadi saya pikir saya akan berjalan sebentar.
Bagaimana kalau kita jalan kaki ke Stasiun Jonggak?
Itu akan membantu kita lebih tenang.
Saya akan senang sekali.
Saat dia masih muda,
dia orangnya banyak bicara.
Dia biasa bermain rumah-rumahan denganku
dan bahkan cukup baik
mengizinkanku bergaul dengan teman-temannya.
Kemudian masa puber tiba,
dan kepribadiannya berubah.
Aku tak pernah memahaminya.
Dia berubah menjadi orang yang berbeda dalam semalam.
Kurasa aku jadi kesal padanya
sejak saat itu.
Kapan pun kami mendapat kesempatan untuk berbicara,
saya menjadi cepat marah tanpa alasan tertentu.
Sama persis seperti di fotonya.
Benar sekali. Tanda "dilarang masuk".
Tunggu sebentar.
Dia memang menyebutmu.
Bukankah kamu pandai menari?
Benar. Dia memang menyebutmu.
Dia bilang kamu penari yang jago.
Tetapi dia bahkan tidak tahu.
Kakakku belum pernah melihatku menari sebelumnya.
-Belum?
-Tidak.
Dia membanggakan betapa baiknya dirimu,
lalu dia tersenyum, tampak senang.
-Benarkah?
- Ya.
Sekarang aku memikirkannya,
foto yang diambilnya
dari tanda "dilarang masuk"…
Mungkin dia sebenarnya ingin masuk.
Kalau tidak, mengapa dia mengambil itu?
Setiap foto yang diambilnya
menunjukkan kasih sayang persaudaraannya.
Bagaimana menurutmu?
Aku tidak percaya aku masih mengingat semua ini.
Apa yang barusan kamu katakan?
Tontonlah filmnya, dan Anda akan mengerti.
Stephen Chow mengucapkan kalimat ini dua kali,
dan yang kedua kalinya benar-benar mengena di hati.
Jadi apakah itu kalimat yang menyedihkan?
Anda bisa mengatakannya.
Masih mengherankan bahwa saudaraku
menyukai film-film Stephen Chow.
Menurutku dia paling suka A Chinese Odyssey.
Terutama Bagian Dua: Cinderella.
Kami di sini.
Haruskah kita berjalan ke stasiun berikutnya
agar kita bisa menyelesaikan pembicaraan ini?
Bagaimana kalau kita?
Bagian kedua, bisa dibilang
merupakan prekuel dari film pertama.
Sun Wukong yang bermasalah
akhirnya menyadari takdirnya, dan…
STASIUN CHUNGJEONGNO
Kami di sini.
Ya, begitulah kita.
Aku begitu asyik asyiknya mengobrol dengan kalian
, sampai-sampai aku tidak menyadarinya.
Apakah kakimu baik-baik saja?
Hei, jangan remehkan tentara ROK.
Bukankah sebaiknya kau pergi sekarang
jika ingin mengejar kereta terakhir?
Aku akan mengantarmu pulang karena kita sudah dekat.
Setidaknya itu akan membuatku bangga.
Jika Anda berkata begitu.
Saya ingin tahu apa pendapat Anda
jika menonton film-filmnya. Beri tahu saya.
Saya akan.
Omong-omong,
tentang kaset VHS tersebut…
saudaraku tidak meminjamkannya kepadamu.
Apa maksudmu?
Dia memberikannya kepadamu untuk disimpan.
Hari ketika dia memberimu itu
adalah hari terakhir kamu melihatnya, kan?
Dia memberikannya kepadamu karena suatu alasan.
Dia ingin Anda memilikinya.
Benar-benar?
Ya.
Tahukah Anda
bahwa dia memberi Eun-jung kameranya?
Kameranya?
Itu Leica yang saya gunakan sekarang.
Gulungan film itu
dimuat di kamera yang dia berikan padanya
sebelum dia pergi.
Itu keinginannya.
Saya mengetahuinya saat melihat foto-fotonya.
"Ini adalah surat wasiat Cheon Sang-hak."
Bukankah itu persis jenis wasiat
yang akan ditinggalkannya?
Aku bahkan tidak mendapatkan ucapan selamat tinggal,
tetapi dia meninggalkan kameranya pada Eun-jung.
Itulah sebabnya aku memintamu untuk tidak memberitahunya.
Untuk merahasiakannya dari Eun-jung.
Saya ingin mencari tahu terlebih dulu.
Aku ingin menjadi satu-satunya
siapa yang pertama kali mengetahuinya.
Kaset itu milikmu,
jadi katakan saja
aku meminjamnya dari Paman Tat untuk saat ini.
Terima kasih untuk hari ini.
Tidak masalah. Aku juga bersenang-senang.
Selamat malam.
Hati-hati di jalan.
Oke.
Selamat malam.
Aku suka Paman Tat, lho.
Kamu tidak bisa.
Apa maksudmu aku tidak bisa?
Aku tidak mengatakan apa pun tentang menyukaimu.
Saya menyukai Paman Tat, bukan Kim Sang-hak.
Benar.
Saya bersyukur.
Aku tak pernah membayangkan ada orang
yang peduli pada orang bodoh dan sembrono seperti dia.
Akulah orang yang bersyukur.
Jika bukan karena Paman Tat,
Saya masih akan terkurung
di kamar kecil di Gangneung.
Aku senang mengetahui bahwa
adikku tetap hidup dalam ingatan Paman Tat.
Memikirkan bahwa
saudaraku benar-benar masih hidup…
Itu membuat saya sangat gembira saat itu.
-Kalian bertiga, termasuk Sang-yeon?
-Kami bertemu di dekat Gwanghwamun.
Aku merasa sangat tersisih.
Sepertinya kamu bersenang-senang.
Apa yang kamu bicarakan?
Tidak banyak. Intinya tentang masa lalu
dan Moonee yang kita kenal.
Apakah kamu banyak minum?
Ya, banyak. Membicarakan masa lalu
membuat minuman mengalir lancar.
Saya harap dia baik-baik saja.
Mengapa?
Semoga dia tidak mabuk
saat kencan buta hari ini.
Oh, apakah itu hari ini?
Mungkin dia akhirnya bisa melupakan
cinta pertamanya.
Cinta pertama?
Sudah kubilang, kan?
Pria yang dia temui online di Gangneung.
Benar, Anda melakukannya.
Saya harap kencan butanya berjalan lancar.
Kalau bukan karena proyek kelompok,
aku pasti sudah mengantarmu ke stasiun.
Tak apa. Aku lebih suka mengucapkan selamat tinggal di sini.
Perpisahan di stasiun terasa terlalu final.
-Aku akan menulis surat kepadamu.
-Lebih baik kau menulis banyak surat kepadaku.
-Hati-hati.
-Oke.
-Aku akan datang mengunjungimu.
-Baiklah.
Pergi sekarang.
Selamat tinggal.
Wah, Kim Sang-hak.
Sejak kapan kamu pintar?
Saya selalu pintar.
Ayo ambil foto.
Sekalipun Anda merayu semua orang,
bukan berarti kita semua merayunya.
-Apa kau sudah gila?
-Ayo, teman-teman!
-Hentikan!
-Kemarilah!
Kami turut prihatin.
-Kamu baik-baik saja?
-Tenang saja.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saat dia menyadari…
bahwa, selama ini,
Sang-yeon sudah ada di masa lalunya…
Aku penasaran apakah dia masih memercayainya.
Kata-katanya bahwa Paman Tat adalah
orang yang disukainya
and not Kim Sang-hak.
SEKOLAH TEKNIK, MAHASISWA BARU
SEKOLAH TEKNIK, MAHASISWA
BARU CHEON SANG-YEON
PAMAN TAT
Saya senang bisa memberikan ini kepada Anda.
Divisi kedua, posisi menembak tiarap!
Posisi menembak tengkurap!
Cuacanya mulai dingin, bukan?
Baru bulan November,
tapi di sini cuacanya sudah cukup dingin.
Suhu di Cheorwon, Hwacheon,
dan pegunungan tengah Gangwon
tetap di bawah titik beku, bahkan sekarang.
Di Seoul dan sekitarnya,
suhu tertinggi pada siang hari berkisar sekitar enam…
Sekarang telingaku menjadi tegak
hanya dengan mendengar nama "Cheorwon."
-Kim Sang-hak.
-Private Kim Sang-hak!
Terima kasih, Tuan!
RYU EUN-JUNG
Semua orang tahu tentang
amplop oranye Anda sekarang.
Ketika surat tiba,
mereka menyerahkannya kepada saya terlebih dahulu.
Saya di perpustakaan karena saya bertekad
untuk mendapatkan beasiswa semester ini,
tetapi yang saya lakukan pagi ini
hanyalah menulis surat ini.
Kemarin,
saya akhirnya bertemu dengan kencan buta Sang-yeon.
Dia adalah mahasiswa senior
yang mengambil jurusan ilmu komputer di KAIST.
-Kencanku.
-Dia cukup manis.
-Halo.
Aku pikir jika semuanya berjalan lancar,
kita bisa pergi kencan ganda dengan mereka,
tapi menurutku
Sang-yeon tidak begitu menyukainya.
Meski begitu, dia masih pergi berkencan dengannya,
tetapi kadang kala, dia tampak seperti
hanya mengikuti arus saja.
Suatu hari, mereka pergi menonton pertunjukan siang,
tapi dia kembali pada jam 4 sore
Apa itu?
Pemutar VHS.
Di mana Anda menemukan pemutar VHS?
Maksudmu, di mana?
Tentu saja aku membelinya.
Jika surga memberiku
kesempatan lagi,
Aku akan mengatakan padanya bahwa aku mencintainya.
Jika cintaku padanya harus berakhir,
biarlah berakhir setelah sepuluh ribu tahun.
Apakah kamu menangis?
TIDAK.
Apa yang sedang kamu tonton?
Stephen Chow.
Sebuah Odiseus Tiongkok.
Apakah itu bagus?
Ya.
Itu adalah film
dari foto Sang-hak oppa.
-Kim Sang-hak.
-Private Kim Sang-hak!
Terima kasih, Tuan!
Hei, ini milikmu.
Prajurit Kim Beom-jun. Terima kasih, Pak!
Wait. Kim Sang-hak?
Private Kim Sang-hak!
Terima kasih, Tuan!
CHEON SANG-YEON
Itu dari seorang gadis.
Ini tidak adil.
Apakah Anda suka mendua?
Aku tidak akan pernah, Pak!
Dia cewek dari klub universitasku!
-Dari universitas?
-Ya, Pak!
Apakah dia cantik?
Tidak sama sekali, Pak!
Dia punya pacar, Pak!
-Sialan.
-Lupakan saja. Duduk saja, Bung.
Sang-hak seonbae yang terhormat,
Saya harap Anda baik-baik saja.
Saya akhirnya menonton
A Chinese Odyssey kemarin.
Letaknya tepat di atas lemari sepatu.
Saya baru saja melewati gerbang,
jadi turunlah dalam sepuluh menit.
Oke.
Terima kasih, Eun-jung.
Aku berjanji untuk membalas budi ini…
Kamu punya surat
from Sang-hak seonbae.
Oh, kamu benar.
SENDER
PRIVATE KIM SANG-HAK
Di Sini.
Baiklah, terima kasih.
Dia menulis surat kepadaku
karena aku meminta bantuannya.
Benar.
Sampai jumpa.
Apakah sudah selesai?
Hei, tentang…
Surat itu sebenarnya
karena aku meminta sesuatu padanya.
Kau sudah memberitahuku hal itu kemarin.
Aku hanya tidak ingin kamu salah paham.
Dengan cara apa?
Tidak ada kesalahpahaman di sini.
Ini nomor Dylan.
Nama aslinya Moon Ji-yeong.
"M."
Setiap entri ditulis untuknya.
Namun dia bilang
dia ingin bicara dengan Sang-hak terlebih dulu.
Dengan dia?
Ya.
Ada apa? Ada sesuatu?
Bukankah kamu mengerjakan foto hari ini
sehingga kamu bisa membantu ibumu besok?
Aku akan mengerjakannya.
Apa yang membuatmu marah?
Ya Tuhan, aku sangat marah!
Kamu putus gara-gara cincin janji?
Ada apa dengan cincin itu?
Gadis lain membantunya memilihnya!
Gadis lain?
Ada seorang gadis bernama Seung-hui,
teman SMP-nya.
Mereka berdua bersikeras bahwa mereka adalah teman
dan 100% platonis,
tapi aku merasakan firasat aneh.
Jadi saya berkata, "Mari kita bertemu untuk minum."
Dan coba tebak?
Dia yang ngasih sup kue ikannya duluan!
-Fishcake--
-Dengar, dengarkan aku.
Saya begitu kesal hingga saya mencoba menyerangnya.
Saat itulah dia melanjutkan tentang
hubungan platonis mereka,
mengatakan saya tidak boleh salah paham.
Hubungan mereka begitu platonis
sehingga dia memilih cincin janji kami.
Apakah dia sudah gila?
Mengapa dia memilih cincin kita bersamanya?
Mereka menggunakan cincin sebagai alasan
untuk bertemu dan berhubungan!
Itu…
salah, bukan?
Apa?
Keduanya.
Apa yang mereka lakukan padamu.
Tentu saja itu salah!
Saya iri padamu
karena memiliki standar yang jelas.
Siapa yang peduli dengan standar?
Butuh dua orang untuk menjalin hubungan.
Dan kalau aku kesal, dia sudah kelewat batas.
Kurasa aku lebih baik diselingkuhi.
Mereka mempermainkan aku
dengan apa pun yang mereka lakukan.
Ya Tuhan, ini sungguh menyedihkan.
Jawab teleponmu.
Apa?
Ini adalah panggilan telepon kolektif.
Ini aku!
Halo?
Sekarang aku sudah jadi prajurit kelas satu.
Apa kamu tidak senang?
Ya, aku senang. Kenapa tidak?
Apakah kamu marah?
Mengapa saya harus begitu?
Kamu tidak menulis atau datang mengunjungiku…
Saya tidak ingin menulis, jadi saya tidak melakukannya.
Mengapa kamu tidak mau?
Mengapa Anda mengirim
surat Sang-yeon ke kampus?
-Apa?
-Suratmu untuk Sang-yeon.
Mengapa Anda mengirimkannya ke departemennya?
Dia mengatakan bahwa kamu menulis surat kepadanya
karena dia meminta bantuanmu.
Apa sebenarnya bantuan ini?
Baiklah, kau lihat--
Lupakan saja.
Jangan beri tahu aku kalau kau tidak mau.
Bukan seperti itu, hanya saja…
Lihat, Eun-jung.
Maaf aku tidak memberitahumu tentang hal itu,
Tapi aku benar-benar tidak bisa membahasnya sekarang.
Aku janji akan segera memberitahumu--
Saya tidak mengerti maksud Anda.
Pertanyaan saya adalah kenapa Anda mengirimkannya ke kampus.
Kenapa bukan rumah kita atau ruang klub?
Kau membuatku bertanya-tanya saja.
Saya minta maaf.
Kirim suratmu ke rumah kami.
Aku tidak akan melihat meskipun kau memintaku.
Halo? Eun-jung?
Hai.
Hari yang berat, aku yakin.
Sekarang, saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Ini. Garae-tteok.
Ibu tahu kamu suka, jadi...
Kelihatannya enak banget.
Aku jadi ngidam.
Mereka baru dibuat hari ini.
Juga…
Ibu mengucapkan selamat tahun baru.
Saya harus segera mengunjunginya.
Saya akan menaruhnya di freezer.
Oke.
Aku tidak pernah mengangkat surat itu
dengan Sang-yeon.
Mereka bagus.
Seolah berpura-pura bahwa…
Sudahkah Anda memilih foto Anda?
…sesuatu yang begitu sepele
tidak akan bisa membuat dia dan saya terkejut.
-Sudah lama.
-Eun-jung, kamu di sini.
Selamat tahun baru.
Selamat tahun baru untuk Anda juga.
Dan ini.
Maaf butuh waktu lama.
Nggak masalah sih. Lagipula ini nggak mendesak.
Maaf, saya masih minta.
Boleh minta kertas foto juga?
Ilford 11 x 14, mengkilap, ya.
Ilford 11 x 14, mengkilap.
Anda pasti sedang mempersiapkan pameran.
Ya, acaranya dibuka tanggal 13 Februari. Kamu
tidak datang karena Sang-hak tidak ada?
Saya akan melakukannya jika saya punya waktu.
Apakah temanmu juga ikut?
Cheon Sang-yeon, ya?
Bagaimana Anda mengenalnya?
Benar, kalian bertiga minum bersama.
Lain kali ajak aku ya.
Dia teman masa kecil yang sangat dekat.
Kalian selalu berteman,
bukan hanya lewat klub?
Ya, sejak sekolah dasar.
Wah. Benar-benar kebetulan yang aneh.
Kukira.
Eun-jung, coba tebak?
Anda tidak akan pernah bertemu Sang-hak
jika bukan karena dia.
Maaf?
Jika bukan karena dia, Sang-hak tidak akan
pernah bisa masuk ke universitasmu.
Beberapa waktu lalu, dia mengirim pesan kepada Sang-hak
atas nama saudaranya,
yang membantu Sang-hak
mengatur tindakannya.
Sebuah pesan?
Ya, pesan untuk mengatakan
bahwa saudaranya baik-baik saja.
Saat itu
kami semua mengira Moonee lah yang mengirimnya.
Sang-hak mentioned seeing Moonee online.
Aku memang naksir.
Seseorang yang saya temui di ruang obrolan daring
saat saya berada di Gangneung.
"Ruang obrolan daring"?
Itu tidak saling menguntungkan.
Tahukah Anda seperti apa penampilannya?
Ya.
Saya mengikutinya berkeliling.
Pameran apakah ini?
Oh, ini.
Itu adalah klub yang saya ikuti
selama tahun jeda saya.
Mengapa?
Oh, bukan apa-apa.
Kukira itu seseorang yang kukenal.
Aku memang naksir.
Itu tidak saling menguntungkan.
Saya mengikutinya berkeliling.
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Saya sedang melihat foto ini.
Apakah kamu menyukainya?
Apakah kamu menyukai Sang-hak?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi